COVID-19: Gerenciando Ansiedade e Estresse
Cada pessoa reage de maneira diferente
a situações estressantes
como a pandemia de COVID-19.
Este pode ser um momento
de fortes emoções em adultos e crianças.
Você pode se sentir ansioso, com raiva,
triste ou sobrecarregado.
Encontre maneiras
de reduzir seu estresse
para ajudar você e as pessoas
de quem você gosta.
Aprenda os sinais comuns de estresse,
como mudanças nos padrões
de sono ou alimentação,
dificuldade de concentração,
agravamento ou problemas
crônicos de saúde
e aumento do uso de álcool,
tabaco ou outras drogas.
Dê um tempo das notícias,
incluindo as redes sociais.
Cuide do seu corpo.
Respire fundo, alongue-se
ou medite.
Tente fazer refeições
saudáveis e balanceadas,
faça exercícios regularmente,
durma bastante
e evite o álcool
e as drogas.
Arranje tempo para relaxar.
Tente fazer atividades que você goste.
Conecte-se com outras pessoas
por telefone, texto ou e-mail.
Compartilhe suas preocupações e sentimentos
com pessoas em que confia.
Se você ou alguém que conhece tem problemas
de saúde mental pré-existentes,
continue com o tratamento
e esteja ciente de novos sintomas
ou agravamento deles.
Entre em contato com um profissional
de saúde para esclarecer qualquer dúvida
ou se o estresse atrapalhar
as atividades diárias
por vários dias consecutivos.
Se você ou alguém de quem você gosta
está se sentindo sobrecarregado
por emoções como tristeza,
depressão ou ansiedade,
consiga suporte ligando para:
1-800-985-5990.
Ou envie uma mensagem de texto
para TalkWithUs, para 66746.
Saiba mais em cdc.gov/covid19
e coronavirus.gov.
Vamos cuidar de nós mesmos,
de nossa família
e comunidade.
Para mais informações, visite:
cdc.gov/covid19 e coronavirus.gov.